Ejercicios SQL
1.  Seleccionar todos los empleados de la tabla empleados.
2.  Listar a todas las empleadas y ordenar por antigüedad, de mayor a menor.
3.  Listar todos los empleados que contengan una letra “N” en el nombre, ordenar de forma ascendente por departamento y por salario de forma descendente.
4.  Seleccionar nombre, apellido y edad (la edad debe ser calculada en base a la fecha de nacimiento).
5.  Resumir cantidad de funcionarios por sexo (dos columnas, una para sexo y otra haciendo un conteo).
6.  Obtener el menor y mayor salario de la tabla de empleados.
7.  Crear una tabla de cotizaciones con los siguientes campos: fecha, moneda y valor.
8.  Listar todos los empleados con su salario en guaraníes utilizando la cotización del día.
9.  Seleccionar nombre del departamento, nombre y apellido del empleado.
10. Hacer un resumen del salario promedio por departamento (una columna mostrando el nombre del departamento y otra el promedio del salario).
11. Seleccionar todos los empleados varones y almacenar en una nueva tabla llamada empleados_h.
12. Insertar todos los registros de la tabla empleados_h en la tabla empleados
13. Seleccionar de la tabla empleados todos los registros que estén duplicados, tomando como referencia el campo cod_empleado
14. Crear una llave foranea (FK) en la tabla 'empleado' que haga referencia a la tabla 'departamento'
15. Citar los números de ejercicios que utilizan DDL para la resolución del problema.
